Теория чисел
В теории чисел есть множество разнообразных задач, как решенных, так и нет, как очень сложных, так и доступных любому, кто имеет начальный уровень в математике. Их решение зачастую не требует каких-то специальных знаний и навыков, необходим лишь здравый смысл и присутствие логики.
В конце статьи приведен список литературы, которая послужила источником приведенных здесь задач.

Условные обозначения:
НОД = (a, b) - наибольший общий делитель чисел a и b
НОК = [a, b] - наименьшее общее кратное чисел a и b
τ(m) - тау-функция - число делителей числа m
σ(m) - сигма-функция - сумма делителей числа m
φ(n) - фи-функция - равна числу чисел, взаимно простых с n и меньших, чем n
ζ(S) - дзета-функция - сумма ряда величин, обратных натуральным числам.
μ(d) - мю-функция - функция мебиуса